# Python-Project

<h2> 2020 3학년1학기 Python-Project study </h2>
<h3> 파이썬을 통해서 응용프로그램 제작 목표 </h3>

- <b> 나의 주제 : 그래픽이 추가된 To-do 플래너 프로그램 </b>

---

- <h4> 1주차. 파이썬 간단한 문법 복습 </h4>
- 과제 : 1. if문을 이용해서 시뮬레이션 만들어보기-긴 코드에 익숙해지는 연습, 2. 스도쿠만들어보기

- <h4> 2주차. 프로그램 설계(요구사항 명세서, 스토리보드) </h4>
- (과제 : 내가 만들어보고 싶은 프로그램 요구사항명세서 및 스토리보드 짜오기)

- <h4> 3주차. 프로그램 클래스 설계 </h4>
- (과제 : 내 프로그램 클래스 설계해오기)

- <h4> 4주차. 쓰레드처리 </h4>
- (과제 : 쓰레드처리를 이용해서 간단한 게임 만들어오기 - 쓰레드를 통해 여러가지를 동시에 움직여보자)

- <h4> 5주차. 데이터베이스 관리 </h4>
- (과제 : 데이터베이스를 통해 로그인과 회원가입 구현)

- <h4> 6주차. pyQt를 이용한 그래픽 구현 </h4>
    (과제 : 간단한 스탑워치 [ui + threading]과 나의 플래너 프로그램의 interface 구성(이벤트 리스너 제외))

- <h4> 7주차. pyQT + python으로 프로그램 개발 시작. </h4>

- <h4> 8~10주차. 개발 계속하며 중간 진행도 발표 및 피드백 </h4>

---

- 개발상황 : ~0725 : 로그인, 회원가입 페이지 + DB연동 / stacked widget을 통해 페이지 구성

~0805 : 동적 위젯 생성 후 .clicked 함수 연결 중 계속해서 마지막 위젯에만 함수가 적용되는 문제 발생 -> 임시로 DB연동 중단 후 widget.deletelater를 통해 layout에서 위젯 이동만 구현

~0812 : 문제 해결 -> clicked에 같은 파라미터가 들어가서 제일 마지막에 호출된 파라미터에만 시그널이 적용
         따라서
          1. 람다함수에 파라미터로 DB에서 for문을 통해 row[n]값을 넣어주어 파라미터를 계속 변화시키는 경우
          2. addWidget이라는 함수를 추가로 구현해서 함수 내에서 시그널 연결 시에 파라미터를 바꿔주는 경우로 생각해보았다.

나는 2번을 선택하여 함수를 추가로 구현해서 오류가 났던 방식(mainLayout 호출 시 for문을 통해 그 자체에서 바로 동적 위젯을 GridLayout에 positioning 후 시그널을 걸어주었다) 에서 2번 방법으로 (mainLayout 호출 시 미리 만들어둔 add메소드를 연결, 연결 시 파라미터로 row를 돌면서 다른 값을 전달)을 통해 각 위젯에 각기 다른 시그널을 연결해주었다.

또한 문제가 버튼을 눌렀을때 db에서 flag에 따라서 읽으면서 불러오는 방식이기 때문에 for self.row in self.rows에서 불러올 시 query문을 통해 update된 테이블을 불러오지 않기 때문에 그 전의 flag에 대한 데이터가 계속해서 update되는 문제점을 찾았다.
해결방법은 간단하게

            self.cur.execute("SELECT * FROM todo;")
            self.rows = self.cur.fetchall()
            
을 통해 불러오는 데이터(rows)를 select * from (테이블명)을 통해 update해주었다.

추가로 progressBar의 Value에 약간의 수식을 주어서 D-DAY는 줄어들고, chunkBar는 늘어나게끔 구현하였다.<br> (d-day에 가까워질수록 100%) 

+ 보완할 점은 레이아웃을 이쁘게 꾸미는 것과 환경설정의 추가적인 기능 구현이다.

<h3> 스터디 + 프로젝트를 한 학기 동안 진행하며 얻은 결과물 </h3>
<h4>
    
1. python의 기본 문법
2. 프로젝트를 시작할 때 요구사항 정의하는 방법
3. 예상결과물에 대한 스토리보드를 만들어 보는 방법<br>
-(무작정 개발을 시작 하기 전에 요구사항을 정의하고, 기능을 예상해보는 것에 대한 중요성을 깨달았다.)
4. 기본적인 threading에 대한 개념과 구현
5. 효율적으로 class를 설계하는 방법
6. 내장 DB를 이용해서 데이터를 처리 + 코드 내에서 query문을 이용해서 commit하는 방법
7. pyqt를 이용해서 GUI를 구현하는 방법
8. 전체적인 개인 프로젝트 개발 흐름을 배우게 되었다.

</h4>

         
