요구사항명세서, 스토리보드, 클래스설계(함수명, 함수인자, 변수명 싹 다 정하고 시작) - 최대한 길게 써서 가독성을 높인다.

#프로그래밍 함수

1. 여러 번 반복되는 계산를 줄일 수 있다.
2. 코드의 가독성이 좋아진다.

파이썬의 메인함수
if __name__ == "__main__" :

프로그램은 함수로만 짜여있어야 된다.

프로그래밍에서 객체 : 특정 기능을 수행할 수 있는 프로그램의 한 부속품
1. 코드의 재사용성
2. 모듈화를 위해(유지보수 편리)
클래스를 뗐다 붙였다하듯이 모듈화된 코드를 쉽게 관리 및 사용 가능.
-------------------------------------------------------------------------
#클래스 예시 

class character: #객체

    def __init__(self, nickname): #생성자
        self.name  = nickname #클래스 안의 name변수 생성 후 변수받기

    def moveRight(self): #self를 넣어줘야한다.
        print(self.name+ "는 오른쪽으로 이동")
    def moveLeft(self):
        print(self.name + "는 왼쪽으로 이동")
    def Jump(self):
        print(self.name + " 점프!")
    def attack(self):
        print(self.name + " 공격!")

#멤버변수랑 멤버함수

a = character("A")
b = character("B")

a.moveRight()
a.Jump()
b.attack()
b.Jump()
-----------------------------------------------------------
#객체설계
개발자 = 객체설계능력 & 얼마나 가독성 있게 만드는지.
프로그램상 기능 : (클래스 하나 = 기능 한개) / (함수 하나 = 해당기능 요소 한개)
① 단일 책임 원칙(SRP: Single-Responsibility Principle) : 클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나여야 한다.
② 개방 폐쇄의 원칙(OCP: Open-Closed Principle) : 확장(상속)에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
③ 리스코프 교체의 원칙(LSP: Liskov Substitution Principle) : 기반 클래스는 파생 클래스로 대체할 수 있어야 한다.
④ 의존 관계 역전의 원칙(DIP: Dependency Inversion Principle) : 클라이언트는 구체 클래스가 아닌 추상 클래스(인터페이스)에 의존해야 한다.
⑤ 인터페이스 분리의 원칙(ISP: Interface Segregation Principle) : 하나의 일반적인 인터페이스보다는 구체적인 여러 개의 인터페이스가 낫다.

ex) 자판기
1. 돈투입구
- add money
- check money

2. 음료수버튼
- push Button
- check drink
- subMoney
- pop drink

3. 거스름돈
- pop money
- sub money

class checkCoin
    self.totalMoney
    def arrangeCoin(self)
    def sumCoin(self)
    def checkFake(self)

class btnEvent
    def pressedEvent(self) #어떤 버튼이 눌렸는지?
    def getBeverage(self)
    def checkEmpty(self)
    def checkError(self) #걸렸거나, 두개가 나오거나
    def checkPrice(self) #넣어진 돈과 상품 금액 확인
    def calRest(self) #잔돈계산

class ClearCoin
    def clearMoney() #시스템상 돈을 0으로
    def coinOut() #해당금액만큼 돈을 내보낸다.

돈이 들어왔습니다.
잔액 : xxx
음료수 버튼 눌렀습니다.
음료수잔고상황과 돈잔고상황 체크
음료수 있다면 돈상황보고 음료수 출력
거스름돈 반환(돈잔고 0)
---------------------------------------------------------------
예시2. 키오스크(계산기)


1. 주문 받기 - 버튼누르면 메뉴ui 출력하고 버튼 계속해서 누르기
2. 결제하기 - 현금인지, 카드인지 버튼 누르고, 돈과 카드 확인 -> 맞다면 영수증출력 및 주문 주방으로 보내기
3.  

class buttonOrderFood
    def pushOrderButton
    def checkWhichOrder
    def pushFinishButton

class chargeMoney
    def checkMoneyOrCard
    def popReceipt
    def pushOrdertoKitchen

---------------------------------------------------------------
class 인터페이스 #gui만 관리하는 클래스

class 장바구니 #데이터
    def 리스트 출력
    def 금액 합산
    def 데이터수정

class 주문  -> 음식을 누르면 장바구니로 넘어간다
    def 음식 누르기
    def 개수 변경
    def 여러가지 설정들(매장식사/옵션)
    def 주문 보내기(destination) -> 장바구니.리스트 출력을 보내준다 
        return 000
class 계산방식
    def creditCard
    def cash
    def restCash
class 영수증
    def makeContents
    def outReceipt