1. 로그인 기능
class login
    def idCheck (데이터와 입력값이 맞는지 확인) 
    -> 일치하는 ID입니다./없습니다.
    def pwCheck (위에서 얻은 id와 그에 맞는 비밀번호가 일치하는지 확인)
    -> 비밀번호를 다시 확인해주세요.
    def entrance (맞다면 화면을 main으로 전환해준다.)
    
<!-- 
2. sns로그인 기능
    api이용 -->

3. 회원가입
class PersonData
    def savePersonalInformation(입력 정보 저장)
    -> db에 저장
    <!-- def connectDB(DB와 연동)
    ->db 연결 -->
    ** id 중복체크

-------------------------------
메인화면
-------------------------------
4. 화면에 띄워주는것
class GUI(레이아웃이나 데이터)
    def inflateLayout(기본레이아웃을 띄워준다)
    def inflateCategory(데이터를 분류해줄 카테고리를 띄워준다.)
    def inflateData(기본 todo 데이터를 해당하는 위치에 띄워준다)
    def inflateTodayResult (18. 하루 계획 결과 띄워주는 기능(일정중에서 d-day 인거 뽑아오기))
    def inflateImportance(중요도(별)을 띄워준다)

    def setCheckButton(버튼의 상태를 확인하는 함수 true/false)
    def setMoveToUp(완료버튼 false일시 다시 할 일로 세팅)
    def setMoveToDown(완료버튼 true일시 완료한 일로 세팅)
    def setMoveToTomorrow(내일으로 옮기기(d-day + 1))


    4-1 버튼눌렀을때 어디 함수로 연결이 되는지를 표현
    def buttonToEnvironment
    def buttonTo

5. 갯수 세어주는 것 --- 필요성 다시 생각해보기

class countTodo(list?를 받아서 갯수를 세준다.)
    def countPerCategory(분류 별로 갯수를 세준다)
    def counterDone(완료한 일을 세준다/invisible)

6. 기간 설정기능
class setTerm(입력된 데이터의 날짜를 받아서 계산한다)
    def calDate(오늘날짜와 입력된 날짜의 차이를 계산해준다.)
    def setWeek(입력된 기간 내의 계산된 차이를 통해서 분류한다.)

<!-- 7. 네비게이션바
    ui가 있으면 사용.

8. d-day 클래스
(inputdate, todaydate 비교)
 - 6번에서 구현 -->

9. 완료 on/off 버튼 기능 -->gui에 넣어두기
(데이터를 카테고리별 이동)


-------------------------------
class environmentSetting(환경설정)
10. 막대 그래프 표시 여부 기능
    def setGraphVisible
11. 막대 그래프 색 적용 기능
    def setGraphColor
-------------------------------
class toDoThings(일정 세팅) -->버튼 이벤트처리는 다 gui에 넣어두기
12. 정렬 순서 기능
    def sortTodo
13. 일정 추가 기능(제목 마감일 중요도 설명)
    def addTodo(data)
14. 일정 수정 기능
    def editTodo()
15. 일정 삭제 기능
    def removeTodo
-------------------------------
class 하루계획기록(간단하게 오늘이나 내일 할 단기적인 계획)
15. 하루 플래너 일정 추가
    def addPlanner
16. 하루 플래너 일정 수정
    def editPlanner
17. 하루 플래너 일정 삭제
    def removePlanner

-------------------------------
하루 계획 결과(완료 on/off로)
-------------------------------

19. 결과 완료 

20. 달력클래스
class makeCalender
    frame(달력 프레임)
    calender(달력)
    def addCalender(달력생성)
    def addToFrame(프레임에 넣기)
    def show()(프레임 보여주기)
    def selectCategoryInPlanner(달력 범위(할일, 과제, 시험, 모두 선택시 그 일정만 보이게끔)

<!-- 21. 일정 공유는 보류 -->

21. 관리자 모드 db

class Database(sql문) -->데이터베이스를 따로 빼기(insert와 remove 등 sql문을 던져주는 것으로 하자)
   insert sql
   remove sql
   select sql(어디테이블에서 어떤 값을 찾겠다.)